[흥미진진한 음악]
근데
정세주는 레벨이 그렇게 높잖아요
최고 레벨인데 설마
마르꼬가 무서워서 숨었을까?
그건 아니겠죠?
왜 안 나타나고 우릴 불렀을까
그 이유가 뭘까요?
뭐, 다른 문제가 있었겠죠?
아, 그, 되게 궁금하네
(진우) 가 보면 알겠지
그렇죠, 가 보면 알겠죠
주무십시오, 에이고
[긴장되는 음악]
[총성]
(정훈) 대표님
[화살 날아오는 소리]
아악!
[총성]
[휴대전화 진동음]
(정훈) 대표님, 어디세요?
저 좀 살려 주세요!
제가 화살에 맞은 것 같은데
진짜로 맞은 것 같아요
- (진우) 너 지금 어디 있어?
- (정훈) 여기 미쳤어요
NPC들이 막 몰려와요, 전부 다요!
- (진우) 여보세요
- (정훈) 살려 주세요, 대표님!
(진우) 여보세요!
[정훈 비명]
[정훈 힘주는 신음]
[정훈 신음]
[정훈 당황한 숨소리]
[스마트 렌즈 종료음]
[정훈 힘겨운 숨소리]
[정훈 가쁜 숨소리]
저, 정훈아
정훈아
[진우 다급한 숨소리]
정훈아!
[진우 떨리는 숨소리]
[진우 답답한 숨소리]
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
받아라, 받아라, 받아라, 이 자식아
(양주) 여보세요? 대표님, 도착하셨어요?
안 그래도 연락 기다리고 있었는데
- (진우) 정훈이 좀 찾아 줘
- (양주) 서 비서요?
게임 속 위치 좀 찾아봐
지금 어디 있는지
대표님이랑 같이 있는 거 아니었어요?
(진우) 잃어버렸어
(양주) 잠시만요
서 비서 아이디가 '시티헌터'죠?
[타자 소리]
(양주) 여보세요?
- 찾았어?
- 아니요, 로그아웃했는데요?
언제?
(양주) 한 5분 전에요
어디서?
[기차 경적]
(양주) 기차역 같은데요?
그라나다 기차역에서 로그아웃했어요
[호루라기 소리]
(직원1) [영어]
(진우) [영어]
[영어]
(직원1) [스페인어]
(직원1) [스페인어] 알겠습니다
감사합니다
[영어]
(직원1) [영어]
(진우) [영어]
[영어]
(직원1) [영어]
[한숨]
(정훈) 저 좀 키워 주십시오
[어두운 음악]
혼자서는 너무 오래 걸려요
저 아직도 레벨 4입니다
나중에 제가 도움이 될지 어떻게 압니까?
[정훈 웃음]
어? 오! 하하하! 땡큐입니다
아, 근데 저 아직 총 못 쓰는데요
(진우) 넌 지금부터 여기서
레벨 50까지 올리는 거야
최소한 총은 쓸 수 있어야
데려가는 의미가 있지
[정훈 신음]
가까이 오지 마!
[긴장되는 효과음]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
정훈아
(안내 음성) 저장되었습니다
[한숨]
[통화 연결음]
- (양주) 네, 서 비서 만나셨어요?
- (진우) 너 할 일 있어
[기차 경적]
[호루라기 소리]
(진우) 여기까지가 지난 1년간의 이야기다
나에게 일어난 믿을 수 없는
이상한 일들에 관한
내가 왜 이 이야기를 시작했는지
이제는 모두 알까?
이것은
나의 유언이다
내가 혹은 우리가
그라나다 어디선가 죽어서 발견된다면
죽음의 이유를 스스로 설명하기 위한 유언
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(진우) 근데 내가 왜
그라나다에 와 있는지 알아요?
앞으로 1년 안에 그라나다는
알함브라 궁전보다 다른 걸로
훨씬 더 유명해질 거거든요
- 뭘로요?
- 마법
- 마법이요?
- 네, 마법
앞으로 그라나다는
마법의 도시로 유명해질 겁니다
사람들이 마법에 홀려서
벌떼처럼 몰려들 거예요
그것도 단기 여행이 아니라
한 달씩 장기 체류하는 사람들이요
돈 많고 시간 많은 부자들도
(진우) 지중해 섬이 아니라
여기로 올 거고요
[휴대전화 진동음]
(진우) 내가 1년 전
희주에게 했던 미래 예측은 이랬다
이제 미래는 현재가 되었고
그때의 내 예측은...
(직원2) [스페인어] 승객 여러분
이 열차는 곧 그라나다 역에 도착합니다
[영어] 승객 여러분 다음 역은
그라나다 역입니다
(진우) 절반은 맞았고
절반은 완전히 틀렸다
[스마트 렌즈 작동음]
[긴장되는 음악]
[천둥 소리]
[게임 경보음]
[진우 중얼거리는 소리]
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
[총성]
[긴장감 넘치는 음악]
(진우) 내가 맞힌 거라면
이뿐이다
그라나다는 진짜로 마법의 도시가 되었다
어떤 일이 일어나도
이상하지 않은 미쳐 버린 도시
[승객들 비명]
[총성]
[진우 한숨]
[진우 신음]
[총성]
(남자) [스페인어]
(진우) 정훈아
도대체 어디 있는 거니
(택시 기사) [영어]
[영어]
(택시 기사) [영어] 네
(진우) [영어]
(택시 기사) [영어]
[영어]
(택시 기사) [영어] 그렇군요
(진우) [영어]
(택시 기사) [영어] 네
[전사 기합]
[총성]
[전사 신음]
[신비로운 음악]
(종업원) [스페인어] 안녕하세요
[해적들 대화 소리]
(양주) 해적들이 도움이 될지도 몰라요
어이, 안녕?
(해적1) [스페인어]
(해적2) [스페인어]
(진우) 난 지금 사람을 찾고 있어
[스페인어]
(해적1) [스페인어]
아이디는 '시티헌터'
어디 있는지 찾아 줘
기차역에서 헤어졌어
[스페인어]
(해적2) [스페인어]
(해적1) [스페인어]
[해적들 환호성]
(해적2) [스페인어] 이것 봐, 얼른 챙겨
금화 다 챙겨
(해적1) [스페인어] 알았어
[스페인어]
(진우) 알함브라 궁전
내가 기다리고 있다고 전해
(해적2) [스페인어] 이건 네 거
(해적1) [스페인어]
[스페인어] 건배하자고
- (해적2) [스페인어] 건배
- (해적3) [스페인어] 건배
[해적들 웃음]
(해적1) [스페인어] 가자, 어서 가자
(해적들) [스페인어] 찾으러 가자
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
안녕, 엠마
[신비로운 음악]
안녕
(엠마) 여긴 왜 왔어요?
이곳은 위험한데
당신 동생 찾으러
당신 동생이
여기 있다고 해서
꼭 찾길 바라요
할 수 있을까? 나 혼자서...
당신은 할 수 있어요
무사히 돌아와요, 기다릴게요
[웅장한 음악]
[전사 기합]
[총성]
[전사 비명]
[전사 기합]
[총성]
[쿵 소리]
[어두운 음악]
(가이드) 여기는 정의의 문이라고 부릅니다
알함브라 궁전으로
들어가는 첫 번째 문이고요
여러분, 저 위에 그림 보이시죠?
(양주) 알함브라 궁전 안에
옛날 지하 감옥 터가 있던데
혹시 거기가 던전 입구 아닐까요?
누가 갇혀 있을 만한 데는
거기밖에 없을 것 같아요
[어두운 음악]
[물 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
[그르렁거리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[진우 거친 숨소리]
[그르렁거리는 소리]
[노크 소리]
(희주) 누구세요?
누구세요?
[긴장되는 음악]
[잔잔한 음악]
세주야
누나
[놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[한숨]
(진우) 회사로 가면 볼 수 있게
내가 얘기해 놓고 갈게요
이 친구한테 전화하면 돼요
[타자 소리]
[휴대전화 진동음]
- (양주) 여보세요
- (직원3) 최양주 팀장님이시죠?
- (양주) 네, 그런데요
- (직원3) 여기 안내데스크인데요
- (직원3) 손님이 찾아오셨습니다
- (양주) 손님이요? 누구요?
(양주) 정희주? 저 그런 사람 모르는...
아! 네, 알아요
네, 지금 내려갈게요, 네
(양주) 저기요, 정희주 씨세요?
- (희주) 네
- (양주) 안녕하세요
(양주) 대표님한테 말씀 들었습니다
이리로 오세요
[카드 인식음]
어, 저, 빨리 오세요, 빨리 오세요!
아, 빨리 오세요, 빨리!
(양주) 그, 어제 대표님한테
연락받았어요, 오늘 오신다고
정세주 씨 그, 누님이시라고
- (양주) 아, 아유...
- (희주) 허!
(희주) 제가 명함을 받았는데요
(양주) 안녕하세요
저는 최양주라고 하고요
근무 센터에서 일하고 있습니다
아악!
[익살스러운 음악]
아...
아, 엠마...
(양주) 아, 씨, 진짜
어우, 씨
와, 진짜 엠마...
['알함브라 궁전의 추억' 음악]
들어오세요
여기 앉으세요
(희주) 제가 IT 회사는 처음 와 봐서요
- (희주) 사무실이 특이하네요
- (양주) 어디 사세요?
- 네?
- 결혼하셨어요?
결혼, 결혼하셨어요?
- 아뇨
- 아, 네
아, 결혼 안 하셨구나, 예
[양주 떨리는 숨소리]
(양주) 실물도 되, 되게 예쁘, 예쁘세요
저를 아세요?
아, 아니요, 몰라요, 예
대표님이 회사로 와서
모니터를 보라고 하셨거든요
완전히 이해는 못 했는데
제 동생이 보낸 퀘스트를 깨야
동생이 어디 있는지 안다고
아! 그게 비밀 퀘스트인데요
동생분이 락을 걸어서 숨겨 놨거든요
네, 네?
(양주) 그니까 이게
원작자만 발동 조건을 알고 있어 가지고
저희가 라이센스를 샀어도
라이센스에는 이게
명시가 안 돼 있어 가지고
저희가 전혀 알 수가 없는 게 문제인 거죠
그러니까 동생분이 아직도
안 나타나셨잖아요
그래서 저희가 어쩔 수 없이 이거를
비밀 퀘스트가 오픈이 안 되게
코드 자체를 강제로 막고 있었거든요?
그러니까 이걸 레벨 디자인을
새로 하는 과정 때문에
출시가 지연되고 있었던 거예요
다른 게 문제가 아니라
그, 락에 걸린 부분 때문에
동생분이 나타나면
이게 훨씬 쉬울 텐데
그게, 아!
저희는 되게 아쉬운 거죠, 그건
그러니까 대표님이 받은 것도
그라나다에서만 열리는 비밀 퀘스트인데
이게 무슨 내용인지, 뭐
무슨 일이 일어날지, 뭐
저도 모르는 거예요
아무도 몰라요, 전혀 모르는 거예요
완전 대박이죠!
근데 이게 되게 재밌을 거거든요? 이게
그니까 저는 되게
기다리고 있었어요, 이거를
(양주) 그러니까, 하
우리가 같이 보면 되게 재밌겠죠, 이게
[익살스러운 음악]
[휴대전화 진동음]
(양주) 대표님이다, 그라나다 가셨나 보다
여보세요? 대표님, 도착하셨어요?
- (양주) 안 그래도 연락드리려고...
- (진우) 정훈이 좀 찾아 줘
서 비서요?
(양주) 대표님이랑 같이
있는 거 아니었어요?
(진우) 잃어버렸어
(양주) 잠시만요, 서 비서님
아이디가 '시티헌터'죠?
[타자 소리]
무슨 일 있어요?
[어두운 음악]
(선호) 며칠만 기다리시죠
며칠도 안 기다려 주는 건...
진우도 이미 다 알고 있습니다
자기가 해임될 거라는 것도 알아요
나름 승부수를 던지고 간 겁니다
(병준) 게임하러 가는 게 승부수라고?
(선호) 이번에는 세주를 찾을 수
있다고 믿고 있어요
사실 개발자를 만나기만 한다면
많은 일들이 명확해지지 않겠습니까?
형석이에 관해서도요
사망 원인뿐 아니라
형석이가 그때 그라나다에서 뭘 했는지도
정세주만 알고 있지 않습니까
(선호) 이사회 소집은
조금만 미뤄 주십시오
진우가 정말 미친 거라면
저도 깔끔하게 인정하겠습니다
정신병자는
회사에 있으면 안 되죠
넌 아직도 진우한테 희망을 갖고 있니?
[한숨]
희망을...
놓지 말아야죠, 친군데
난 아들도 내친 사람이다
(병준) 근데 넌 친구라는 이유로
너무 오래 희망을 붙들고 있는 거 아니냐?
난 내 아들의 죽음도
회사를 위해서 덮었는데
넌 아직도 친구로서
희망을 얘기하는 거냐?
진우를 위해 덮으신 거 아니었습니까?
회사를 위해서 덮었다
아참, 어제, 어젯밤에
유라가 날 찾아왔었다
[어두운 음악]
예?
[유라 거친 숨소리]
[유라 한숨]
여기가 어디라고 지금
내 앞에 나타나는 거야?
(유라) 교수님, 저 이혼 당했어요
좋으시죠? 속이 시원하시죠?
교수님이 절 제일 미워하셨잖아요
잘못을 해서 이혼을 당했으면
조용히 반성을 하면 되지
왜 나를 찾아와?
(유라) 그게요
재밌는 얘기 하나 해 드리려고요
[옅은 한숨]
재밌는 얘기?
(유라) 교수님이 꼭
들어야 하는 얘기라서요
교수님
우리끼리만 공유해요, 알았죠?
(선호) 무슨 얘기를...
[코웃음]
뭐 말 그대로
재밌는 얘기더라
아, 내가 그 얘기한 적 없지, 아마?
내 손주
내 하나밖에 없는 손주
병원에서 친자 확인했더니
예?
(병준) 아닐 거라고 생각했는데
내 핏줄이 맞더구나
정말 아닐 줄 알았다
왜 그런 생각을...
네가 나라면
그런 며느리 믿을 수 있겠니?
(병준) 그래, 알았다
1년을 기다렸는데 며칠 더 못 기다릴까
기다려 보자
(병준) 나도 기대가 된다
진우가 거기까지 가서
뭘 갖고 올지
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(선호) 후, 이 자식이, 진짜
(진우) 이것은 나의 유언이다
내가 혹은 우리가
그라나다 어디선가 죽어서 발견된다면
죽음의 이유를 스스로 설명하기 위한 유언
(비서) 아, 이사님, 손님이 오셨는데요
손님?
(비서) 네, 정희주 씨라는 분이...
누구?
안녕하세요, 저 기억하세요?
작년에 그라나다에서 뵀었는데요
대표님 입원하셨을 때
잘 지냈어요, 희주 씨?
여긴 어쩐 일이에요?
소식은 정훈이한테 종종 듣고 있었는데
대표님한테 연락이 끊겨서요
걱정이 돼서요
사실은 제 동생을 만나러
어제 스페인에 가셨는데...
예, 알아요
(희주) 근데 좀 전부터 연락이 안 돼요
무슨 일이 생긴 것 같은데
혹시 아시나 하고...
음...
일단 앉으세요
저도 지금 알아보려는 참인데
앉으세요, 유 대표는 저도
통화가 안 되고요
정훈이가 같이 갔으니까...
(희주) 서 비서님도 연락이 안 돼요
대표님하고 같이 있는 게 아닌 것 같아요
[어두운 음악]
[통화 연결음]
- (양주) 네, 이사님
- (선호) 유 대표 어떻게 된 거야?
(양주) 그게 퀘스트 하러
그라나다 가신 거잖아요
계속 지켜보고 있었는데
연결이 끊어졌어요
- (양주) 지금은 아무것도 안 보여요
- (선호) 전화도 안 되던데?
- (양주) 그, 지하라서 그럴 거예요
- (선호) 지하?
(양주) 알함브라 궁전 지하 감옥이요
거기가 퀘스트 장소거든요
혹시나 했는데 정말로 지하 감옥
문이 열리더라고요
- 거기 통제구역일 텐데
- 언제 들어갔어?
한 30분 정도 됐어요
[한숨]
- 정훈이는 어떻게 된거야?
- 모르겠어요
기차역에서 헤어졌나 봐요
대표님도 찾으시던데
결국 못 찾고 혼자 들어가셨어요
아, 근데 그거 혼자서는
절대 못 깨실 텐데
퀘스트 난이도가 그게 최상이고요
최소 인원이 둘이거든요
(양주) 그러면 파티원이 넷은 돼야
이게 안정권이란 말이죠
아, 근데 또 이게 퀘스트가
시간 제한이 있어 가지고
할 수 없이 또 혼자 들어가셨죠
그럼..
확률이 없다는 거냐?
(양주) 퀘스트 깰 확률은 거의 없죠
뭐, 서 비서랑 같이 들어갔으면 몰라도
[괴로운 신음]
아아...
알았어, 알았고
혹시 영상 다시 연결되면
- 바로 전화해
- (양주) 네
(선호) 뭐가 어떻게
돌아가고 있는 거야, 도대체
[한숨]
아...
[휴대전화 조작음]
(진우) 혹시 우리 중에 누구라도 죽거나
연락이 끊기면 바로 서버부터 닫아 줘
게임 문제가 확실하니까
단, 지금 당장은 안 돼
지금 서버를 닫으면
내가 세주를 찾을 수가 없거든
퀘스트가 끝나고도 연락이 안 되면
형이 결단을 내려 줘
[한숨]
(선호) 아...
그...
지하로 들어가서 통신이 끊긴 모양인데
너무 걱정 안 해도 됩니다
게임하러 들어간 건데요, 뭐
후우...
퀘스트 하는 중이니까 걱정하지 마요
지금 총질하느라 정신 없나 봅니다
팔자 참 좋죠?
대표가 게임하러 거기까지
비행기 타고 날아가고, 씨...
그 퀘스트를 깨야
제 동생을 만날 수 있다고 했는데요
그 말을 믿어요?
(선호) 정말 그 말을 믿어요?
유 대표가 정상이라고 생각하는 거예요?
희주 씨도 그라나다에서 봤잖아요
유 대표 상태를
그때보다 더 나아진 게 없습니다
더 나빠지면 나빠졌죠
[어두운 음악]
약물 중독에다가 게임 중독이에요
아무도 못 말려요
회사도 솔직히 포기한 지 오래됐습니다
아무도 유 대표가
재기할 거라고 생각 안 해요
(선호) 아니, 진우가 보는 망상은
우리 회사 렌즈랑 아무 상관없거든요?
근데 계속 그 핑계를 대요
자기가 이상한 게 아니라
렌즈랑 게임이 문제라고요!
회사 대표라는 사람이 하는 소리가
그러더니 난데없이 세주를 찾겠다고
퀘스트 하러 간 겁니다
당장 내일 쫓겨날 상황인데
게임하러요!
[한숨]
희주 씨는 정말 진우 말을 믿는 거예요?
나도 너무 괴로워서 묻는 거예요
그 말을 믿으면
우리 회사는 파산할지도 모르거든요?
우리가 지금 1년 동안
천문학적인 돈을 투자해서 만들고 있는
희주 씨 동생이 만든 프로그램이!
재앙이라는 뜻인데!
그래서 난 믿고 싶지 않아요
(선호) 그 말을 믿으면
우리 회사는 정말 파산입니다
그리고 그 말을 믿으면
지금 진우가
죽으러 들어갔다는 뜻이고요
그게 무슨 말씀이세요?
난 안 믿을 겁니다
믿으면 회사도 무너지고
내 인생도 전부 다 무너지니까
(선호) 차라리 내 친구가
완전히 미쳤다고 생각하는 게 나아요
희주 씨도 지금 동생 찾는
희망 때문에 믿고 싶겠지만
믿지 마세요
동생은 다른 방법으로 찾아야죠
이제부터 회사 차원에서
지원하도록 하겠습니다
최선을 다할게요, 내가 약속해요
대신 진우 말은 믿지 마세요
진우가 할 수 있는 건 하나도 없어요
좀 전에 그 말씀이 뭐예요?
(희주) 죽으러 들어갔다는 게
위험하다는 말은 못 들었는데요
그냥 게임이라고...
(선호) 나도 희망을 갖고
믿어 보려고 애썼어요
포기할 수가 없어서
그 자식이...
정말 좋은 놈이었거든요
똑똑하고
재밌고
열정적이고
그 힘으로 회사가 여기까지 왔어요
근데 이제 틀렸어요
회복할 수 있을 줄 알았는데
안 될 것 같아요
정훈이도 그래서 지금
거짓말을 하고 있는 거겠죠
[통화 연결음]
정훈이도 같이 간 세월이 오래니까
너무 안타까워서
미련을 못 버리는 거지
[선호 한숨]
아우, 이 자식이!
[휴대전화 진동음]
(선호) 어...
왔네요
여보세요, 너 왜 전화를 안 받고...
여보세요?
(선호) [영어]
희주 씨가 좀 받아 볼래요?
스페인어 같은데
[스페인어]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
(선호) 누굽니까?
[그르렁거리는 소리]
[시체 괴성]
[시체들 괴성]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[시체 괴성]
[힘겨운 숨소리]
[시체들 괴성]
[시체들 괴성-계속]
빌어먹을
[긴장감 흐르는 음악]
[긴장감 넘치는 음악]
[칼로 베는 소리]
(진우) 으윽...
으악...
으윽!
[진우 신음]
[칼로 찌르는 소리]
[시체들 괴성-계속]
하, 진짜
넌 어디서 갑자기 나타나서...
너 어디 있었어
아, 설마 죽었나 하고, 씨...
[거친 숨소리]
[칼로 찌르는 소리]
[긴장되는 음악]
[게임 효과음]
서정훈
(희주) [스페인어]
(직원4) [스페인어]
[스페인어]
[개 짖는 소리]
[긴장되는 효과음]
[시체들 괴성]
(진우) 정훈아
서정훈
하...
[어두운 음악]
(양주) 아, 이게 끝날 때가
됐는데 소식이 없냐
(연구원) 팀장님, 소식 들으셨어요?
- (양주) 뭐?
- (연구원) 대표님 비서가 죽었대요
어?
[어두운 음악]
[선호 울먹이는 소리]
[선호 괴로운 신음]
(비서) 이사님, 현지 지사 연락했습니다
바로 현장으로 간다고 합니다
그리고 서정훈 씨 가족분들한테는
지금 연락할까요?
이사님?
어떻게 해야 하는지...
5분만
5분만 생각할 시간을 좀 줘
(비서) 네
(진우) 혹시 우리 중에 누구라도 죽거나
연락이 끊기면 바로 서버부터 닫아 줘
게임 문제가 확실하니까
퀘스트가 끝나고도 연락이 안 되면
형이 결단을 내려 줘
[선호 한숨]
(양주) 뭐예요, 서 비서? 진짜예요?
- (선호) 시간이 얼마나 남았지?
- (양주) 네?
유 대표가 하는 퀘스트
- 그거 언제 끝나?
- 한 30분 정도요
(상범) 벌써 오냐?
나 보기 싫을까 봐 이제 막
가려던 참이었는데
왜 또, 뭐 찾는데?
- (민주) 안녕
- (영심) 벌써 오냐?
늦을지도 모른다더니
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[희주 한숨]
[스페인어] 여보세요?
[긴장되는 음악]
[시체들 괴성]
[진우 한숨]
[시체들 괴성-계속]
[신비로운 음악]
[음악: 드라마 '알함브라
궁전의 추억' OST]
(희주) 여보세요? 지금 어디예요?
어디 있어요?
(선호) 유 대표는 좀 어때?
(직원5) 그게, 대표님이
사라지셨습니다
(선호) 게임 서버 닫아요
서버 닫으라고, 빨리!
너, 인마, 너 정말로 미쳤구나?
넌 이제 어떤 결정도 내리면 안 되겠다
(병준) 유진우 대표의 해임을
요청하는 바입니다
(진우) 우리가 무슨 사이예요?
우리가 애인 사이라도 되나?
(희주) 그냥 애인 해 주면 되잖아요
그게 뭐 어려워요?
사실 내가 너무 아깝죠
(진우) 난 안 끝났어
이 게임 아직 끝난 거 아니야